Agências de marketing não são escaláveis
porque elas são altamente dependentes de
pessoas para entregar resultado. E é aí
que a infraestrutura de inteligência
artificial, uma infraestrutura de
crescimento de ar entra com tudo. Todos
os mercados que existem, essa
dependência humana muito grande para
entregar um trabalho, aquele aquela
força de trabalho humana gigantesca para
se fazer alguma coisa, a IA entra muito
para ajudar. E nesse vídeo aqui eu quero
mostrar para vocês como aplicação de
inteligência artificial de com processo
e há mais processo vai trazer um ganho
absurdo para uma agência de marketing,
transformando ela em até escalável, num
negócio escalável. Vamos começar esse
vídeo. Antes disso, deixa eu me
apresentar para você. Para você que não
me conhece, meu nome é Kelvin. Eu sou um
programador empreendedor serial. Fundei
a General Clans em 2015. Fiz a venda
dela agora em 2025. Foi uma das
principais insur é uma, é uma das
principais insurtecs do Brasil, porque
ela ainda funciona. Fundei aí um SPECT,
uma plataforma, um SAS para realizar
inspeções e de sinistro, de vistoria de
casa e por aí vai. E fundei Acelera 360.
Acelera 360 é o meu programa de
aceleração empresarial. Basicamente lá
eu consigo ajudar você a tirar a sua
ideia do papel. Eu te ajudo a
empreender. Beleza? Vamos começar.
Então, tô compartilhando minha tela com
vocês. Bora. Vamos primeiro entender a
estrutura de eh hierárquica, né, de uma
agência de marketing convencional.
Então, a gente geralmente tem lá o CEO,
o dono do negócio, que geralmente é o
sócio, CVO, ele é CEO CVO, que é o o
cara da visão, é o cara do negócio. Aí a
gente tem áreas de apoio, né? Então,
jurídico, RH e financeiro, que
geralmente são feitas pelo próprio dono
da da empresa de marketing. Toda empresa
tem isso aqui. Ela pode ser feita de
forma terceirizada, igual, por exemplo,
que faltou também a contabilidade, ou
ela é de é feita de forma interna.
Geralmente a gente chama isso aqui de
área de apoio. Ela apoia a operação
jurídico quando tem algum contrato,
algum processo, alguma coisa do tipo. RH
para fazer contratação, financeiro para
contas a pagar, contas a receber,
contabilidade pra gente deixar ali nossa
empresa com o fiscal no brinco, tá?
E a gente tem o core business, que é o
que realmente a a agência entrega,
atendimento e suporte ao cliente. Isso
aqui é muito muito muito muito feito.
Isso aqui geralmente as empresas, as
agências de marketing, elas criam grupos
no WhatsApp. Então o principal canal
aqui de atendimento é o WhatsApp. Elas
já não já começa aqui. A maioria das
agências não t suporte para fazer isso
daqui, tá? Isso aqui é um gargalo
operacional. Já vou até deixar aqui, ó.
Caralo em vermelho operacional demanda
gente, demanda atenção, porque são
vários clientes, empresas, experts,
pessoas físicas, jurídicas e viram uma
confusão. Comercial também é um
problema. Comercial faz parte do core
business de qualquer negócio. Afinal,
uma empresa que não vende, uma empresa
que não se preocupa com vender, ela é
uma empresa fadada ao fracasso, tá? E
geralmente as empresas, os a galera de
marketing tem uma dificuldade comercial
contra concorrência e tudo mais.
E aqui a gente tem área produtiva, né? A
produção, a execução. Então, ou é a eu
acho que é mais um gerente de projetos
aqui do que um chefe de marketing. Mas
quando é um negócio muito grande é o
CMO,
vamos deixar aqui como gerente de
projetos.
O cliente quando ele entra ele vem aqui
dentro. Estrategista dificilmente tem.
Não vou nem colocar como gargala porque
geralmente tudo é gargala. Eh, mas ele
tá na na área na na árvore principal
aqui, um revisor que é para revisar esse
esse conteúdo que é gerado, estratégia e
tudo mais. E aí aqui esse braço
principal ele é terceirizado geralmente,
né? Nas tradicionais, quando ela não é
muito grande, ele é terceirizado.
Apesar que quando é muito grande também
é gestitor de tráfego, COP, redor. COP é
diferente de redator, tá gente? Esse o
COP é o cara mais focado em escritas com
eh eh ganchos para prender atenção do do
de quem tá lendo ou de quem tá
assistindo, focado tipo para venda
mesmo. O redator é o cara que gera
conteúdo mesmo. Estrategista, geralmente
também um outro estrategista é
terceirizado. Social mídia, designer,
filmaker, editor de vídeo. Esses braços
aqui são todos terceirizados. Então, a
agência de marketing tem aqui meio que
uma, esse cara aqui, ele é responsável
também por organizar essa terceirização
aqui, entendeu? Garantir entrega e aí
vira uma loucura. Então, toda vez que
entra no modelo tradicional aqui uma
pessoa física, ela entra como um expert,
né, como um especialista ou uma PJ, uma
empresa para uma agência de marketing,
ela tem que fazer o onboard daquele
cliente. Então, boas boas-vindas, seja
muito bem-vindo, que bom que você
entrou. uma reunião de kickof, que ela é
bem longa para entender o negócio,
entender o perfil daquele cliente,
entender o que que ele tá querendo, qual
que é a melhor rede social, qual que é o
melhor caminho para ele. Deixa eu só
confirmar se tá gravando. Tá gravando.
Qual que é o melhor caminho para ele?
fazer um setup operacional, criação e
organização de pasta, driver, notion,
click, trelo, salvar todos os acessos
ali na na da daquele cara na pasta na
numa num programa de gestão de senhas,
eh acessos da rede social dele, acessos
da da do meta, acesso do drive dele e
por aí vai, cria grupo de comunicação de
forma direta. Geralmente isso aqui é no
WhatsApp, isso aqui é um de um
gargalo, isso aqui é uma falta de
processo. Eh, alinhar ali com quem vai
aprovar e em quanto tempo aprova com o
próprio cliente.
Aí depois entra numa etapa mais de
diagnóstico estratégica. É uma etapa
interna onde a empresa de marketing vai
fazer uma auditoria dos canais atuais,
análise de dados, histórico de campanha,
análise de concorrente, coleta de
informação, benark, vixe, por aí vai. e
a criação desse plano tático, que é um
calendário de conteúdo, de publicação,
estrutura de campanha e por aí vai. Isso
aqui tudo demanda a gente. Só que quando
a gente tá falando de uma empresa
pequena, e cara, uma empresa pequena,
deixa de falar, quando ela é bem
estruturada, esses caras faturam no
mínimo 100.000 por mês, tá? A gente tem
ali uma equipe, essa equipe principal
aqui, ó. Opa, essa aqui, ó, o CEO, esse
essa pessoa do comercial, que geralmente
é o próprio CEO, mas tem um um CMO
junto, tem um estrategista, um revisor e
às vezes tem um cópia aqui dentro ou um
gestor de tráfego aqui dentro, tem umas
quatro pessoas, mais ou menos esse time
aqui. Então, a terceirização é muito
grande. Aí o que acontece quando entra
um cliente para fazer esse setup aqui? É
muito pesado, é muita energia, é muita
energia e ela e quanto mais cliente
entra, mais complicado fica para fazer
esse atendimento e o suporte ao cliente,
saca? E aí que começam a gerar os
gargalos, ficar olhando no WhatsApp,
ficar cobrando, ficar fazendo a gestão
de estratégia, utilizando e eh eh
análise, analisando os concorrentes,
analisando canais de eh canais parecidos
para copiar a estratégia, para fazer ali
uma modelagem. Cara, isso aqui vira um
caos. Deixa eu pegar aqui para ficar
gravando melhor para vocês. Isso aqui
vira um caos.
Esse aqui é o típico modelo de negócio
que é ideal para uma uma infraestrutura
de inteligência artificial. Qual que é o
foco de uma infraestrutura de
inteligência artificial? Automatizar,
copiar essas pessoas e criar agentes e
automações. Eh, trazer o conceito de
alinhar ferramenta. Então, por exemplo,
ferramentas, criativos com IA,
ferramentas de tráfego pago, agentes,
entendeu? e processos para trazer
velocidade
na entrega. Então, por exemplo, uma
agência dessa de marketing, ela consegue
atender até oito clientes, por exemplo,
com velocidade, sem derrubar nenhum
pratinho. E aí ela faz um como se fosse
um overbooking, ela pega mais clientes e
aí ela faz todos cagados. Ela, vamos
supor que ela pega 15 clientes sem IA.
Com uma infraestrutura de A, o mesmo
time vai conseguir pegar 30 clientes.
Esse é o segredo da infraestrutura, é
conseguir estruturar e a mais processo
para ter o quê? Grandes resultados,
crescimento operacional, entendeu?
Esse é o grande segredo. Então é,
vou vou pegar aqui, ó, IA
mais processo. Processo tem que tá
desenhado. E eu já vou mostrar aqui para
vocês, ó, como que é um modelo escalável
com infraestrutura de crescimento de A e
mais processo focado em resultado. Tem
que dar resultado porque senão não se
paga, tá? Senão não se paga. Então esse
é o foco principal. E há mais processo
dá resultado pro negócio. E a e o modelo
de agência de marketing, inclusive essas
agências de aí, elas, cara, se desenhar
isso aqui muito bem desenhado, tem uma
atração absurda. Kelvin, como você sabe
disso? Porque primeiro que eu vim do
mundo da tecnologia, segundo que eô já
tô acostumado a trabalhar com automação
de processo e tudo mais, segundo, nesse
meu movimento de vir pra inteligência
artificial, montar acelera e tudo mais,
eu fiz o lançamento lá da infraestrutura
de A e a gente já fechou alguns clientes
e os principais clientes que eu fechei
foram agências de marketing, entendeu?
Então, cara, a gente tá conseguindo
trazer assim muita velocidade rápida
para eles, só ajustando o processo. E,
cara, processo a gente não tá falando de
a, a gente não tá falando de a, mas a
refinando esse processo, deixando ele
bem ajeitadinho, justo e colocando e a
cara é chega a ser assim absurdo o poder
de escala que a gente consegue trazer
para uma empresa como essa, tá? A gente
fechou um cliente que ele faz 500 K de
faturamento mensal. Ele já é um, ele já
não é uma, uma, uma pequena empresa, uma
média empresa, fatura mais de 4.8
milhões por ano. E, cara, ele tem
problemas assim absurdos de qualidade,
de entrega. Ah, sobe coisas com erro de
português. Eh, ele não consegue dar
atendimento a todos os clientes ao mesmo
tempo. Ele tem clientes muito mistas,
ele não consegue entregar um resultado
de qualidade, ele não consegue ter
gestão e controle sobre o próprio time,
sabe? Ele tem um problema sério com essa
parte da terceirização. Ele tem problema
sério com com relação a contratar e
mandar pessoas embora e perder o
conhecimento base que foi feito para
aquele expert da daquele expert ou
daquela empresa. E com a IA a gente,
cara, tem que uma semana que eu anunciei
isso, a gente fez, eu sou eu sou a favor
de sempre pegar as frutas baixas, né, e
resolver o problema rápido pro cliente
já sentir a diferença. Eu coloquei um
time lá, rapidamente a gente já
conseguiu trazer resultado, tá? Então
vamos pegar aqui, vamos analisar. Você
que quer empreender com o IA, aqui tá um
modelo perfeito para você poder usar.
Você que tem uma empresa, inclusive tem
uma agência e quer pegar esse modelo
aqui, entra em contato com a gente,
clica no link na descrição desse vídeo,
vai tá lá, acelera e se e preenche e que
a gente a gente vai vender isso daqui,
tá? Pronto. Pronto. Ó, plugin play. Pá,
vamos lá.
Eh, modelo escalável com infraestrutura.
Ah, tá. Eu eu vou fazer menos CTAs
agora. Eu recebi uma reclamação aí da
galera que tá me seguindo, tá tá
entendido? Vou entregar conteúdo de
valor e vou vou ficar parar vou vou
parar de ficar fazendo esses gatilhos de
venda aqui para vocês. Mas ó, você que
quer empreender,
acelera para você. Eu vou te ajudar a
tirar sua ideia do papel. E você que é
empresário e quer comprar isso aqui
prontinho, infraestrutura de ar no teu
negócio, aí para você realmente acelerar
com resultado, a gente tem um programa
para você lá dentro específico também.
Pronto, plugin play. Mas vamos lá, vamos
lá, vamos lá. Então, como que ficaria um
modelo escalável de uma agência de
marketing com uma infraestrutura de
crescimento com IA? Então, assim que o
cliente entra, né? Então, vamos falar de
processo no onboarding.
Esse onboard é automatizado. Então, o
que que a gente vai fazer lá? Por
exemplo,
o cliente, como que ele entra? Fechou o
contrato, assinou o contrato, ele é
cadastrado. No caso, que a gente tá
usando é o Notion. Ele, opa,
a gente faz o cadastro lá do cliente no
Notion, por exemplo, fechou o contrato,
contrato novo, puf, automaticamente já
dispara, a gente usa o zapper para fazer
uma automação, dispara o onboard para
aquele cliente, já cria o drive daquele
cliente, já deixa tudo organizado dentro
da empresa para aquele cliente e já
marca, já manda um link do Calend para
fazer o para marcar a reunião de
kickoff. Legal. Olha, olha que loucura.
Já não tem uma pessoa para fazer isso,
já foi feito de forma automática.
Fez o kickof, qual que é a lógica do
kickoff? Fazer todo o processo de
entrevista, de entendimento daquele
cliente, das necessidades, como a
empresa dele funciona, coletar o máximo
de informação possível. Então aqui foi
alinhado que é o seguinte, tanto a PF
quanto a PJ vai ser feito usando o
Google, Google Meeting, a ligação, a a
ligação ela é gravada e depois tudo isso
é transcrito e a gente já começa a
alimentar as e as, né? Então são é um
agente de COP específico nichado para
aquela PF, para aquela PJ. Por que um
agente de COP específico? Porque quando
tiver um funcionário de COP ou um
terceiro de COP, o conhecimento não tá
na cabeça dele. O que vai tá na cabeça
dele é o quê? A o jeito que ele quer
fazer a cópia, ele pode instruir usando
esse agente aqui. Então imagine que eu,
o Kelvin é um cliente dessa, dessa
agência de marketing. O Kelvin entra
aqui como pessoa física, assinou o
contrato, putz, recebeu o link de
onboard, a estrutura por de trás na
agência já foi criada. Recebi o link do
Calender, fez o agendamento, caio pro
Kickof, chego no Kickoff, reunião via
meeting, aí tem lá todo um um
playbook que o analista tem que seguir,
né? Por quê? Para coletar o máximo
possível de informação. E aí ele já vem
alimentando, principalmente esse cara
aqui, ó. Todo esse conteúdo depois vai
ser limitado pro para criar um segundo
cérebro, que é uma hquele.
Que que é uma ha? Ó, eu não tenho do
nada disso. Eu não sou programador, não
sou da área técnica. é um banco de dados
daquela pessoa. Então, seria uma banco
de dados do Kelvin. Kelvin vai fornecer
vídeos, história, artigos,
documentários, tudo da vida dele, foto
de infância, problemas que ele já
passou, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo. Aí
a gente vai treinar o agente de COP, o
agente de estratégia, o agente de
criativo, um agente redor, esse daqui
não entra por agora. Um agente
supervisor de conteúdo do cliente. Já
explico porque tem esse agente aqui. Um
agente cópia do expert e tudo, o resto
todo vem paraa RAG de forma
descentralizada,
desorganizada,
tudo vem para cá, assim, uma maçaroca de
informação. É um datalake, um banco
gigantesco lá do Kelvin. Do Kelvin. Se
fosse a empresa do Kelvin, seria a mesma
coisa. Vamos supor, fosse a General
Clanks, seria a mesma coisa. Qual que é
o produto que a General Clans fornece?
qual que é a estrutura, o que que ela
quer com rede social, qual que é o
posicionamento dela do mercado, análise
SWAT concorrente, qual que é o modelo de
comunicação que ela quer, tudo, tudo,
tudo, tudo. E aí já se cria essas cópias
de agente aqui. Quando que a gente
avança pro setup operacional, setup
operacional é algo mais interno. A
criação de organização de pasta já foi
feito no drive, no notion. Eh, você cria
só os acessos. Os acessos eles ficam
manuais de forma organizada. a gente usa
uma plataforma chamada indica pro nosso
cliente chamada One Password. Então o
que que essa One Password faz? Ela ela é
uma forma de guardar usuários e senhas
de forma segura para não ficar
compartilhando para cá e para lá. Então
cara, muito isso aqui. Isso aqui traz
profissionalismo pra empresa, tá?
configurar dashboards e métricas. Tudo
isso aqui, a hora que cria o acesso já
tem, vai ter agentes, não tem ainda, mas
vai ter agentes para fazer a
configuração do Meta do Google Ads e por
aí vai. Criação de grupo eh de
comunicação direta no WhatsApp. Aqui é
criado, o grupo ainda é criado. Aí quem
que entra no grupo? Olha aqui, ó, o
agente para mapeamento de conversas. Ele
entra lá no grupo. Por quê? Porque para
não ter que ficar uma pessoa olhando o
grupo toda hora, o agente já faz isso,
entende? Pega as tarefas e já joga onde?
No nosso sistema de gestão, no aqui que
é o grande diferencial. Processo.
Processo com IA. Olha que lindo, ó. Mel
chupeta, hein? Mel na chupeta. Beleza,
Kelvin. Quero ter acesso a isso aqui.
Caipa dentro da acelera. O link tá na
descrição desse vídeo,
tá? A gente entra daí depois no
diagnóstico, uma estratégia. Mesma coisa
aqui. O time vai trabalhar o cabeça da
da agência é o cara que vai fazer o
estrategista, se for que seja, se amou,
vai fazer isso. Só que todo esse monte
de informação, toda essa massaroca de
informação vai vir para onde? Pras hags,
pros agentes sendo treinados para ter
que fazer uma vez só e não ter que fazer
de novo, entendeu? mantém sempre esses
agentes e esse monte de material fica
guardado. Deixa eu te contar uma coisa,
a coisa mais importante que você tem
hoje é a sua individualidade, é sua
capacidade de raciocínio, as suas
ideias, porque de resto tudo tá na IA. A
IA já, essas LLMs foram usadas, foram
treinadas com todos os dados da
internet. Então, cara, são extremamente
inteligentes. O ponto principal é pegar
a sua individualidade, a individualidade
do expert, empregada da empresa e jogar
lá dentro e utilizar ela de forma
inteligente,
orquestrada. e integrada para dar
resultado.
Eh, criação de plano tático, isso aqui
acaba sendo ainda manual, mas a questão
do calendário de conteúdo, estrutura da
campanha, isso pode ser utilizado a IA,
tá? A gente ainda não tá utilizando aqui
porque no momento ainda não faz sentido.
Definição de persona, mensagem. Isso
aqui tudo é feito por IA, ó. Isso aqui é
feito por IA. Isso aqui a gente faz por
IA. Isso aqui a gente faz raspagem na
internet, scrapping,
ele faz esse estudo aqui. Daí o
resultado, logicamente é feito por uma
pessoa. E aí, a hora que entrar na
execução, olha isso aqui, rapaziada, já
mostro, já mostro. Presta atenção. Qual
que é o foco principal? Expertou
empresa, ter agentes específicos de
marketing mais automações específicas e
um conjunto de ferramentas que é
compartilhado alinhados a resultados.
Qual que é o motivo de alguém querer uma
empresa de marketing, né, tipo uma
agência de marketing, crescimento no na
internet. Para quê? Para o
posicionamento, engajamento, venda.
Então existe todo esse monte de coisa,
ele tem que tá ligado em geração de
leades para vender alguma coisa ou não.
Então essa massaroca de informação que é
feita aqui no diagnóstico estratégico
faz esse mapa estratégico do negócio, do
negócio da pessoa, identificação do
nicho, quais são as ofertas principais
que pode ter, né, upells e down cells. E
e em cima disso
eh descobrir ali quem é o ICP, quem é o
cliente ideal daquela pessoa, fazer uma
análise de objeções e crenças
limitantes, gatilhos de compra, canais
de comunicação, todos voltados para quê?
paraa hora que cair num motor criativo,
numa engine criativa, fazer toda a
coleta de dados, por exemplo, de forma
automática, análise de base de
performance automática ali nas
campanhas, ter agentes de criativo,
geração de COP, criação de de novos
criativos, lead magnética, tipo, clica
aqui que eu vou dar acessos para você
esse Miro que eu tô, eu vou
disponibilizar esse Miro para você. Aí
você me dá o seu nome, seu e-mail e seu
seu telefone e eu te dou isso daqui de
graça, porque daí eu você é um lead para
mim. Tudo isso para quê? Para gerar
cliques, para cair numa LP, conversão,
fazer uma pergunta, fazer uma filtragem
inicial aqui desses leads. Isso cai no
CRM. O que cai no CRM é lead frio, lead
morno. O foco é aquecer esses dois caras
para jogar para lead quente. Lead quente
vem aqui, faz a venda, faz a conversão
inteligente, pi, pós-venda e cliente
final. Tá vendo? No final das contas,
todos os os todos os clientes de uma
agência de marketing querem ter essa
máquina de expansão de vendas no digital
aqui, ó. quer quer ter esse processo
aqui, sacou? No final é isso que eles
querem. A qual que é o grande ponto?
Todos param aqui no tráfego. Por quê? E
aí o tráfego não dá resultado. Tráfico
por tráfego não dá resultado, não é só
colocar dinheiro. Então assim, olha um
outro ganho de eficiência que uma a
inteligência artificial gera para
empresa de agência de marketing, né? Ela
entregar mais um um um overdelivery para
cada cliente dela, cara. Isso permite
ela cobrar cada vez mais e crescer o
negócio, entendeu? Então assim, ó, isso
aqui sim é como uma inteligência
artificial. Olha que merda, ficou no na
tela errada. Isso aqui sim é entregar
resultado. Isso aqui sim é você usar IAD
de formas que façam o quem está
comprando ter retorno, ter ROI, retorno
sobre investimento. Entenderam? Se você
quiser conhecer mais essa
infraestrutura, já te falei, o link tá
aqui na descrição desse vídeo, clica lá.
Se você gostou desse vídeo, você vai dar
um joinha, você vai curtir, vai comentar
aqui, vai me seguir também e ou me chama
lá no meu Instagram também e dá um oi lá
para mim lá que vai ser um prazer trocar
informação com você sobre isso. Se você
quer empreender, esse aqui é o caminho
com IA. Quer empreender com IA, esse
aqui é o caminho. Monta isso, monta uma
consultoria estratégica e faz esse tipo
de trabalho que eu tô fazendo. Eu tô
provando na prática que isso aqui
realmente é possível, tá? Ó, foi um
prazer ter você aqui. Espero que você
tenha gostado do conteúdo e tchau.